* Cloneable의 문제점이 많기 때문에, 새로운 인터페이스를 만들 때 Cloneable을 확장하거나 새로운 클래스에서 이를 구현하지 말라.
* 복제 기능은 (복사) 생성자 와 (복사) 팩터리를 이용하는 것이 최고이나, 배열만큼은 clone메서드 방식이 가장 깔끔하다

##
- 가장 큰 문제점 : clone 메서드가 선언된 곳이 Object이고, 그마저도 protected 메서드이다.
- 따라서 Cloneable 구현하는 것만으로 외부 객체에서 clone 메서드를 호출할 수 없다.
- Cloneable 인터페이스는 (상위클래스인) Object의 protected 메서드인 clone의 동작 방식을 결정.
    - Cloneable을 구현한 클래스의 인스턴스에서 clone을 호출하면 객체의 필드 하나하나 복사한 객체 반환
    - 구현하지 않은 클래스의 인스턴스에서 호출하면 CloneNotSupportedException 던짐

### clone 메서드의 규약
- x.clone() != x
- x.clone().getClass() == x.getClass() 
- x.clone().equals(x)
이상의 식들은 일반적으로 참이지만, 필수는 아니다

####

가변 상태를 참조하지 않는(모든 필드가 기본 타입이거나 불변 객체를 참조) 하는 클래스의 clone 메서드
- item11의 PhoneNumber의 clone메서드가 그 예시
- Object의 clone 메서드가 Object를 반환하지만, PhoneNumber의 clone 메서드는 PhoneNumber를 반환.
- 공변 반환 타이핑(하위클래스가 상위 클래스의 메서드를 오버라이드하고, 더 구체적인 타입을 리턴하는 것) 이 가능하기 때문에 이것이 가능
- Object의 clone 메서드는 checked exception인 CloneNotSupportedExceptiond을 던져서 이를 catch 해줘야 함


### 가변 상태를 참조하는 클래스용 clone 메서드.
- Stack 메서드가 예시.
- clone 메서드가 단순히 super.clone의 결과를 그대로 반환하면, elements 필드가 원본 Stack 인스턴스와 똑같은 배열을 참조하는 문제.
   - **clone은 사실상 생성자와 같은 효과를 내기에, 원본 객체에 아무 해를 끼치지 않는 동시에, 복제된 객체의 불변식(상태의 일관성을 보장하기 위해 항상 참이 되는 조건)을 보장해야 함**
   - 필드가 final이면 새로운 값의 할당이 불가능하기에 Cloneable 아키텍쳐는 "가변 객체를 참조하는 필드는 final로 선언" 이라는 일반론과 충돌.


#### 상속해서 쓰기 위한 클래스는 Cloneable을 구현해서는 안된다. 
1. 제대로 작동하는 clone 메서드를 구현해 protected로 두고, CloneNOtSupportedException도 던질 수 있다고 선언 : 하위클래스에서 Cloneable 구현여부 선택
2. clone을 동작하지 않게 구현해놓고, 하위 클래스에서 재정의하지 못하게 함.
```java
@Override
protected final Object clone() throws CloneNotSupportedException {
    throw new CloneNotSupportedException();
        }
```

## 요약
- Cloneable을 구현하는 모든 클래스는 clone을 재정의, 이때 접근 제한자는 public으로, 반환 타입은 클래스 자신으로.
1. super.clone을 호출
2. 필요한 필드를 적절히 수정 : 객체의 내부 "깊은 구조" 에 숨어있는 모든 "가변 객체"를 복사하고,
3. 복제본이 가진 객체참조 모두가 복사된 객체들을 가리키게 함.
- 기본타입과 불변 객체 참조만 갖는 클래스라면 아무 필드도 수정할 필요 없다.

## Cloneable을 구현한 클래스를 확장하는 상황이 아니면, 복사 생성자와 복사 팩터리를 사용하자.
```java
public Yum(Yum yum) {...};

public static Yum newInstance(Yum Yum) {...};
```
- 이 방식이 Cloneable/clone 방식보다 낫다.
- 복사 생성자와 복사 팩터리는 해당 클래스가 구현한 "인터페이스" 타입의 인스턴스를 인수로 받을 수 있다.
  - ex) Collection이나 Map타입을 받는 생성자
- 클라이언트가 원본의 구현 타입에 얽매이지 않고 복제본의 타입을 직접 선택 가능.
```java
new TreeSet<>(new HashSet());
// HashSet객체를 TreeSet 타입으로 복제
```