# eqauls는 일반 규약을 지켜 재정의

이 중 하나에 해당한다면 재정의하지 않는것이 최선 
- 각 인스턴스가 본질적으로 고유 : **주로 동작하는 개체**를 표현(값이 아닌)하는 클래스가 해당 (ex: Thread)
- 인스턴스의 **logical equality를 검사할 일이 없다**
- **상위클래스에서 재정의한 equals**가 하위 클래스에도 들어맞는다
  - 대부분의 Set 구현체는 AbstractSet이 구현한 equals를 상속받아 쓰고, List나 Map도 Abstract**으로 부터 상속받아 그대로 쓴다
- 클래스가 **private이거나 package-private**이고, equals 메서드를 호출할 일이 없다
  - 혹시 실수로라도 equals가 호출되는 것을 막고싶다면?
  ```java 
  @Override
  public boolean equals(Object o) {
    throw new AssertionError(); // 호출 금지
  }
  ```
  
### equals를 재정의해야할 때는?
(두 객체의 물리적 같음이 아닌) <U>논리적 동치성을 확인해야 하는데, 상위 클래스의 equals가 논리적 동치성을 비교하도록 재정의되지 않았을 때</U>
- 주로 값 클래스들이 해당 : 객체가 같은지가 아닌 "값이 같은지"
- 이러면 Map의 키와 Set의 원소로도 사용 가능
- 값 클래스여도 **같은 값의 인스턴스가 두 개 이상 만들어지지 않는 인스턴스 통제 클래스**(it1, it34) 라면 eqauls 재정의 할 필요 없다.
  - 논리적 동치성과 객체 식별성이 같은 의미가 되기에

## equals 재정의의 일반 규약
- reflexivity(반사) : for all x that is not null, x.equals(x) is true
- symmetry(대칭) : for all x,y that is not null, x.equals(y) means y.equals(x)
- transitivity(추이) : for all x,y that is not null, x.equals(y) and y.equals(z) means x.equals(z)
- consistency(일관) : for all x,y that is not null, x.equals(y) 반복 호출 returns true everytime or returns false everytime
- null 아님 : for all x that is not null, x.equals(null) is false

**Object명세에서 말하는 동치관계** : 
- 집합을 서로 같은 원소들로 이뤄진 부분집합으로 나누는 연산.
- 이 부분집합을 동치류(equivalence class)라 함
- equals 가 쓸모있으려면 모든 원소가 같은 동치류에 속한 어떤 원소와도 서로 교환할 수 있어야 함

#### 구체 클래스를 확장해 새로운 값을 추가하면서 equals 규약을 만족시킬 방법은 존재하지 않는다
- Ex) violateTransitivity 의 Color와 PointColor

### 구체 클래스의 하위 클래스에서 값을 추가하는 것에 대한 우회 방법 : 상속 대신 컴포지션을 사용

## 일관성 
- 두 객체가 같다면(수정되지 않는 한), 앞으로도 영원히 같아야 한다
- 가변 객체는 비교 시점에 따라 서로 다르거나 혹은 같을 수 있다
- 불변 객체는 한번 다르면 끝까지 달라야 한다.
또한, equals 의 판단에 신뢰할 수 없는 자원이 끼어들어서는 안된다. 
- java.net.URL의 equals는 주어진 url과 매핑된 호스트의 IP주소를 비교하는데, 호스트 이름을 IP주소로 바꿀때 네트워크를 통하기 때문에
  결과가 항상 같다고 보장할 수 없다.
equals는 **항시 메모리에 존재하는 객체만을 사용**한 결정적 계산만 수행해야 함

## null 아님 
null과의 비교에서 equals가 NullPointerException을 던지는 경우도 혀용하지 않는다.

```java
/* 명시적 null 검사 - 필요 없음 */
@Override public boolean equals(Object o){
        if(o==null)
        return false;
        ...
    }

/* 묵시적 null 검사 - 권장 */
@Override public boolean equals(Object o){
        if (!(o instanceof MyType))  // null 이면 여기서 false 반환 
            return false;
        MyType mt = (MyType) o;
    }

```

# 양질의 equals 메서드 구현 방법
1. == 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인 - 비교 작업이 복잡한 경우에 대한 성능최적화용
2. instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인 
   - equals가 정의된 클래스 혹은 그 클래스가 구현한 특정 인터페이스
3. 입력을 올바른 타입으로 형변환
4. 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 **핵심 필드**들이 모두 일치하는지 하나씩 검사

- float과 double을 제외한 기본 타입 필드는 == 연산자로 비교, float과 double은 Float(Double).compare 메서드로 비교 
- CaseInsensitiveString 처럼 비교하기 복잡한 필드를 가진 경우 필드의 표준형을 저장해둔 후, 표준형끼리 비교하면 경제적.

- 최상의 성능을 바란다면 **다를 가능성이 크거나 비교의 비용이 싼** 필드 먼저 비교.
- 파생 필드가 객체 전체의 상태를 대표한다면 파생 필드를 비교하는 쪽이 빠르다
  - 자기 영역을 캐시해두는 클래스가 있다면 캐시해둔 영역만 비교하면 결과를 곧바로 알 수 이다

-> **PhoneNumber** : 이상적인 equals 메서드

5. equals를 재정의할 땐 **hashCode도 반드시 재정의**하자
6. Object외의 타입을 매개변수로 받는 equals 메서드는 선언하지 말자
```java
// @Override - 붙이면 컴파일되지 않음.
public boolean equals(MyClass o) {
        ...
    }
```
- 이 메서드는 Object.eqauls를 재정의 한 것이 아닌 "다중정의" 한 것.
- @Override 애너테이션을 일관되게 사용하여 이 실수를 에방하자
7. 이 귀찮은 일을 대신해주는 **AutoValue 프레임워크**를 사용하자.